THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
EPISODE 12
EPISOD 12
Please open your arms.
Sila buka tangan anda.
Your phone, please.
Tolong telefon anda.
Please follow me.
Tolong ikut saya.
Hello, sir.
Hello, tuan.
We've met, haven't we?
Kita pernah berjumpa, bukan?
Yes.
ya.
I heard you'd be taking Tae-sik's case in court.
Saya dengar awak akan ambil Kes Tae-sik di mahkamah.
That's new to me.
Itu baru bagi saya.
You'll hear about it soon enough.
Anda akan mendengarnya tidak lama lagi.
The limit is 500 million won per year.
Hadnya ialah 500 juta won setahun.
I'd like you to sentence him to five years in prison.
Saya nak awak hukum dia hingga lima tahun penjara.
And he'll get the three-and-five sentence in the appeals trial.
Dan dia akan mendapat ayat tiga dan lima dalam perbicaraan rayuan.
A three-year sentence, suspended for five.
Hukuman tiga tahun, digantung lima.
That's nothing new, you know?
Itu bukan perkara baru, anda tahu?
Unless you want to check how I spend every penny of this
Kecuali anda ingin menyemak bagaimana saya membelanjakan setiap sen ini
you can give the money to me in cash after the trial.
anda boleh memberikan wang kepada saya secara tunai selepas perbicaraan.
No need to leave traces.
Tidak perlu meninggalkan jejak.
Have a good day.
Selamat hari raya.
My phone, please.
Tolong telefon saya.
I met Mr. Jang Yong-hyeon.
Saya berjumpa Encik Jang Yong-hyeon.
He told me to sentence Tae-sik to five years in jail
Dia menyuruh saya menghukum Tae-sik hingga lima tahun penjara
while handing a credit card with a 500 million won limit.
sambil menghulurkan kad kredit dengan had 500 juta won.
He can be so impatient.
Dia boleh jadi tidak sabar.
Five years in the first trial
Lima tahun dalam percubaan pertama
and three years in prison with five years on suspension in the next.
dan tiga tahun penjara dengan penggantungan lima tahun pada masa akan datang.
That's the magic formula for conglomerates.
Itulah formula ajaib untuk konglomerat.
- So? - Tae-sik's case involves
- Jadi? - Kes Tae-sik melibatkan
a few hundred billion won with the illicit loans and slush funds.
beberapa ratus bilion won dengan pinjaman haram dan dana slush.
It's not a case to be handled by a single-judge criminal court.
Ia bukan kes untuk dikendalikan oleh mahkamah jenayah tunggal hakim.
I didn't answer him, as I didn't have your permission yet.
Saya tidak menjawabnya, kerana saya belum mendapat kebenaran anda.
Tae-sik will soon be indicted while in custody.
Tae-sik tidak lama lagi akan didakwa semasa dalam tahanan.
A panel of judges will take on the case, so sort it out there.
Panel hakim akan mengambil alih kes itu, jadi selesaikan di sana.
Don't worry about the lead judge.
Jangan risau tentang ketua hakim.
Conduct a legal review and finalize the sentencing order.
Jalankan semakan undang-undang dan memuktamadkan perintah hukuman.
Oh, you might as well be promoted to a Presiding Judge for this.
Oh, anda juga mungkin dinaikkan pangkat kepada Hakim Ketua untuk ini.
But I'm not sure
Tetapi saya tidak pasti
how long his sentence should be.
berapa lama hukuman dia sepatutnya.
Sin-jin has no interest in giving Yong-hyeon what he wants.
Sin-jin tidak mempunyai kepentingan dalam memberikan Yong-hyeon apa yang dia mahu.
Give me an answer, and that'll be my verdict.
Beri saya jawapan, dan itu akan menjadi keputusan saya.
Didn't you hear me?
Adakah anda tidak mendengar saya?
I thought I'd already answered you.
Saya fikir saya sudah menjawab anda.
I'll follow the law.
Saya akan ikut undang-undang.
But wouldn't that cause issues?
Tetapi bukankah itu akan menimbulkan masalah?
Don't look for justice through questions and debates.
Jangan cari keadilan melalui soalan dan perbahasan.
Show me your justice
Tunjukkan keadilan anda
the equity and common sense
kesaksamaan dan akal sehat
that everyone knows in their hearts.
yang semua orang tahu dalam hati mereka.
I was going to get rid of them all
Saya akan menyingkirkan mereka semua
once I became the leader of Suojae, anyway.
apabila saya menjadi ketua Suojae, bagaimanapun.
You may go.
Awak boleh pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Have you decided?
Sudahkah anda membuat keputusan?
Mr. Jang has more accounts under an alias, aside from those at Jeongdaun.
Encik Jang mempunyai lebih banyak akaun di bawah alias, selain daripada yang ada di Jeongdaun.
I'll give you half of the funds there.
Saya akan memberikan anda separuh daripada dana di sana.
So, 20 billion won. But promise me...
Jadi, 20 bilion won. Tapi berjanjilah...
I'll be safe
Saya akan selamat
after all this.
selepas semua ini.
Of course.
Sudah tentu.
Tell Yong-hyeon
Beritahu Yong-hyeon
exactly what he wants to hear.
betul-betul apa yang dia nak dengar.
Let Tae-sik take the fall for the slush funds
Biarkan Tae-sik jatuh untuk dana lumpur
but you take care of the illicit loans
tetapi anda menjaga pinjaman haram
without Tae-sik hearing about them.
tanpa Tae-sik mendengar tentang mereka.
Think of it as being extra loyal.
Fikirkan ia sebagai lebih setia.
Come on.
Ayuh.
Open an account.
Buka akaun.
I'll give you a bonus.
Saya akan berikan anda bonus.
Sir...
Tuan...
I might lose my license to practice law.
Saya mungkin kehilangan lesen saya untuk mengamalkan undang-undang.
You don't earn much with that license, anyway.
Anda tidak mendapat banyak dengan lesen itu, bagaimanapun.
I'm your pot of gold, not your license.
Saya periuk emas awak, bukan lesen awak.
Me, Jang Yong-hyeon.
Saya, Jang Yong-hyeon.
Trust me.
Percayalah.
Judge Lee has been assigned to the case
Hakim Lee telah ditugaskan untuk kes itu
and Mr. Kang told him to sentence Tae-sik to five years in jail.
dan Encik Kang menyuruhnya menghukum Tae-sik hingga lima tahun penjara.
As he should.
Seperti yang sepatutnya.
Make sure your testimony matches
Pastikan testimoni anda sepadan
that of the loan officer at Jeongdaun Savings.
iaitu pegawai pinjaman di Jeongdaun Savings.
And make sure Tae-sik isn't involved in the illicit loans.
Dan pastikan Tae-sik tidak terlibat dalam pinjaman haram.
- You know what I mean? - Yes, sir.
- Awak tahu apa yang saya maksudkan? - Ya, tuan.
You're basically family to S Group now.
Anda pada dasarnya adalah keluarga kepada Kumpulan S sekarang.
Congratulations.
tahniah.
- Thank you, sir. - Sure.
- Terima kasih, tuan. - Pasti.
We're representing Mr. Jang, the CEO of S Shopping, in court.
Kami mewakili Encik Jang, Ketua Pegawai Eksekutif S Shopping, di mahkamah.
Han-young will be on the panel of judges.
Han-young akan menjadi panel hakim.
He may be an associate judge
Dia mungkin hakim bersekutu
but he'll dictate the verdict.
tetapi dia akan menentukan keputusannya.
Make a team and take on Tae-sik's case.
Buat pasukan dan ambil kes Tae-sik.
Me?
saya?
- Really? - Why are you so surprised?
- Betul ke? - Kenapa awak terkejut sangat?
It's about time you get some experience.
Sudah tiba masanya anda mendapat pengalaman.
Maybe start dressing up, too.
Mungkin mula berdandan juga.
Are you on the panel of judges for Mr. Jang's trial?
Adakah anda dalam panel hakim untuk perbicaraan Encik Jang?
Haenal Law Firm is really in on all the secrets.
Haenal Law Firm betul-betul masuk pada semua rahsia.
Of course.
Sudah tentu.
Dad wants me to make a team to represent him.
Ayah mahu saya membuat satu pasukan untuk mewakilinya.
Eat up. It's on me today.
makan. Ia pada saya hari ini.
If this is your bribe for Mr. Jang's case, I don't want it.
Jika ini rasuah awak untuk kes Encik Jang, Saya tidak mahu.
Have you already forgotten about my help with the Miracle scam?
Adakah anda sudah lupa tentang bantuan saya dengan penipuan Miracle?
You asked for a meal at my house in return for your help
Awak minta makan di rumah saya sebagai balasan atas bantuan anda
which you got.
yang anda dapat.
That means neither of us owes anything to each other, Ms. Yu.
Ini bermakna kami berdua tidak berhutang apa-apa antara satu sama lain, Cikgu Yu.
Fine.
baiklah.
I get it.
saya faham.
But why do you keep calling me "Ms. Yu"? It's like we're strangers.
Tapi kenapa awak asyik panggil saya "Cik Yu"? Seolah-olah kita orang asing.
Are you distancing yourself from me?
Adakah anda menjauhkan diri daripada saya?
Seriously.
Serius.
I just want to...
saya cuma nak...
Gosh, I wish I could just punch you once.
Astaga, saya harap saya boleh menumbuk awak sekali.
Just one punch, please?
Hanya satu pukulan, tolong?
Why? Was the slap on our first date not enough?
kenapa? Adakah tamparan pada tarikh pertama kami tak cukup?
I should've hit you more then.
Saya sepatutnya pukul awak lebih banyak lagi.
Don't take Tae-sik's case.
Jangan ambil kes Tae-sik.
I've already agreed to take it.
Saya sudah bersetuju untuk mengambilnya.
Mr. Kang is behind Han-young joining the panel of judges.
Encik Kang berada di belakang Han-young menyertai panel hakim.
He's got S Group's back.
Dia mendapat belakang Kumpulan S.
It'll just be a five-year sentence in prison
Ia hanya akan menjadi hukuman penjara lima tahun
so just don't mess up.
jadi jangan kacau.
Aren't you sentencing him to five years in jail?
Bukankah kamu menghukumnya ke penjara lima tahun?
We'll bust S Group entirely
Kami akan menghancurkan Kumpulan S sepenuhnya
starting from Tae-sik to his father's slush funds.
bermula dari Tae-sik kepada dana lumpur bapanya.
We're shaking up the whole conglomerate, so don't get involved.
Kami menggegarkan seluruh konglomerat, jadi jangan masuk campur.
Really?
Betul ke?
Yes, Lee Han-young speaking.
Ya, Lee Han-young bercakap.
I made Yi-seok the Chief Justice, as you suggested.
Saya menjadikan Yi-seok sebagai Ketua Hakim Negara, seperti yang anda cadangkan.
Looks like you'll soon have the Chief Justice as your legal advisor.
Nampaknya anda akan mendapat tidak lama lagi Ketua Hakim Negara sebagai penasihat undang-undang anda.
Congratulations.
tahniah.
I once ran
Saya pernah berlari
like there was no tomorrow.
seperti tiada hari esok.
Are you a professional runner?
Adakah anda seorang pelari profesional?
No.
Tidak.
If you're not a professional
Jika anda bukan seorang profesional
why are you running so hard?
kenapa awak lari sangat?
What?
apa?
I couldn't answer him.
Saya tidak dapat menjawabnya.
I didn't know why I was running so hard.
Saya tidak tahu mengapa saya berlari dengan kuat.
And I definitely didn't know when to stop or where I was.
Dan saya pasti tidak tahu bila hendak berhenti atau di mana saya berada.
But I started living a different life
Tetapi saya mula menjalani kehidupan yang berbeza
and finally realized why I had to keep running.
dan akhirnya sedar kenapa saya terpaksa terus berlari.
I know why I have to keep running now.
Saya tahu kenapa saya perlu terus berlari sekarang.
To become a better person
Untuk menjadi orang yang lebih baik
for my family
untuk keluarga saya
and the person I love.
dan orang yang saya sayang.
And for myself.
Dan untuk diri saya sendiri.
What kind of a life
kehidupan yang macam mana
did you live before?
adakah anda tinggal sebelum ini?
Someone said
Seseorang berkata
I was garbage.
Saya adalah sampah.
"Garbage"?
"Sampah"?
Come on. There's no way.
Ayuh. Tidak ada cara.
Don't take Tae-sik's case.
Jangan ambil kes Tae-sik.
Let your brother or sister take it. Let them be greedy.
Biar abang atau kakak ambil. Biarlah mereka tamak.
Is it
Adakah ia
really that bad of a case?
benar-benar teruk kes?
What do you want to do
nak buat apa
once the law firm becomes yours?
sebaik sahaja firma guaman menjadi milik anda?
Well...
Nah...
That's...
itu...
Why didn't I think of that?
Kenapa saya tidak terfikir tentang itu?
Let's go.
jom pergi.
Let's run!
Jom lari!
SEONJIN HAPPINESS FOUNDATION
YAYASAN KEBAHAGIAAN SEONJIN
We have to turn it on.
Kita perlu menghidupkannya.
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
PENGERUSI KANG SUN-CHEOL
- Huh? - What's wrong?
- Hah? - Ada apa?
The password is "123456."
Kata laluan ialah "123456."
It's basically unlocked.
Ia pada dasarnya tidak berkunci.
- Huh? - What?
- Hah? - Apa?
Go ahead.
Teruskan.
FILES
FAIL
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS
LEJER PERAKAUNAN TIDAK RASMI
I found it!
saya jumpa!
SLEEP
TIDUR
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
PENGERUSI KANG SUN-CHEOL
1-2-3-4-5-6.
1-2-3-4-5-6.
He's just like me, huh?
Dia sama seperti saya, ya?
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS FOR JANUARY TO AUGUST 2025
LEJER PERAKAUNAN TIDAK RASMI UNTUK JANUARI HINGGA OGOS 2025
MOVE TO THE USB DISK
BERALIH KE CAKERA USB
MOVING 8 ITEMS TO THE USB DISK
MENGALIHKAN 8 ITEM KE DISK USB
MISSION ACCOMPLISHED
MISI TERSEBUT
Mission accomplished.
Misi tercapai.
Hey, Mr. Park.
Hei, Encik Park.
I'll send the fraudulent ledgers from Seonjin to you.
Saya akan menghantar lejar penipuan daripada Seonjin kepada awak.
Okay.
Okay.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
PEJABAT PENDAKWA DAERAH PUSAT SEOUL
LETTER OF INDICTMENT YOU ARE INDICTED AS STATED BELOW
SURAT TANDAAN ANDA DIDAKWA SEPERTI YANG DINYATAKAN DI BAWAH
PRINT
CETAK
CHIEF PROSECUTOR KANG JI-HWAN
KETUA PENDAKWA KANG JI-HWAN
DETAILS REGARDING THE DEFENDANT
BUTIRAN MENGENAI DEFENDAN
What's this?
Apa ini?
He takes money from elders who collect scraps
Dia mengambil wang daripada orang tua yang mengumpul sisa
and kids who collect every penny they get
dan kanak-kanak yang mengumpul setiap sen yang mereka dapat
for his drinking parties every night.
untuk pesta minumnya setiap malam.
Don't you know giving non-profits a bad rep like this
Tidakkah kamu tahu memberikan bukan keuntungan wakil buruk seperti ini
makes people stop donating, even to good charities?
membuat orang berhenti menderma, malah kepada amal kebajikan?
Think of it as an opportunity cost for our society and stop here.
Anggap ia sebagai kos peluang untuk masyarakat kita dan berhenti di sini.
Our society?
masyarakat kita?
For whom in our society?
Untuk siapa dalam masyarakat kita?
A significant portion of the donations goes
Sebahagian besar daripada sumbangan itu pergi
to a borrowed-name account of an unidentified person.
ke akaun nama yang dipinjam daripada orang yang tidak dikenali.
I told you to stop, alright?
Saya suruh awak berhenti, ya?
Do you get a share of the donations, too?
Adakah anda juga mendapat bahagian daripada sumbangan itu?
Cheol-woo!
Cheol-woo!
Do you want to get fired right now?
Adakah anda mahu dipecat sekarang?
You want me to leave you with absolutely nothing?
Awak nak saya tinggalkan awak tanpa apa-apa?
Why can't you just say it's not true?
Mengapa anda tidak boleh mengatakan ia tidak benar?
It's not true, you bastard!
Ia tidak benar, bodoh!
Who gets the money, then?
Siapa yang mendapat wang itu?
Why are you asking me?
Kenapa awak tanya saya?
Get this out of my face
Keluarkan ini dari muka saya
unless you want to get fired right now.
melainkan anda mahu dipecat sekarang.
Our country's prosecution is rotten.
Pendakwaan negara kita busuk.
Why? Were you told you'd be fired?
kenapa? Adakah anda diberitahu anda akan dipecat?
- Did you spy on me? - I didn't need to.
- Adakah anda mengintip saya? - Saya tidak perlu.
Here comes another one.
Ini datang lagi satu.
Daejin Daily says
Daejin Daily berkata
we can't publish a word about this.
kami tidak boleh menyiarkan apa-apa tentang perkara ini.
And the reporters from other agencies ran the minute I mentioned the foundation.
Dan wartawan dari agensi lain berlari minit saya menyebut asas.
They don't want to tackle Seonjin because Gwang-to is the face.
Mereka tidak mahu tackle Seonjin kerana Gwang-to adalah wajah.
Does that make any sense to you?
Adakah itu masuk akal kepada anda?
Those who don't know what Gwang-to is really like think
Mereka yang tidak tahu apa sebenarnya Gwang-to fikirkan
he's just a kind, former President who always thinks of his people.
dia hanya seorang yang baik, bekas Presiden yang sentiasa memikirkan umatnya.
Cheer up. You knew it wasn't going to work.
Bergembiralah. Anda tahu ia tidak akan berkesan.
- No, I didn't!
- Tidak, saya tidak!
I was sure we could do this.
Saya pasti kita boleh melakukan ini.
We found fraudulent ledgers!
Kami menemui lejar palsu!
How can we not investigate it?
Bagaimana kita tidak boleh menyiasatnya?
Did you tell us to do this, knowing we'd fail?
Adakah anda memberitahu kami untuk melakukan ini, mengetahui kita akan gagal?
Did you really?
Adakah anda benar-benar
The corrupt are resilient. It only hardens under outside pressure.
Yang korup berdaya tahan. Ia hanya mengeras di bawah tekanan luar.
To break it, we have to trigger a fracture from the inside.
Untuk memecahkannya, kita perlu mencetuskan patah tulang dari dalam.
Now that they know the press and the prosecution are on it
Sekarang mereka tahu akhbar dan pihak pendakwaan ada di atasnya
they'll start to get on it, too.
mereka akan mula melakukannya juga.
Then, once they realize
Kemudian, apabila mereka sedar
things aren't going as they'd expected
perkara tidak berjalan seperti yang mereka jangkakan
they'll start to split up.
mereka akan mula berpecah.
Then, the corrupt will finally break.
Kemudian, rasuah akhirnya akan pecah.
You used us as baits.
Anda menggunakan kami sebagai umpan.
He definitely did.
Dia pasti melakukannya.
I guess I'm the hook.
Saya rasa saya yang cangkuk.
Are you the worm?
Adakah anda cacing?
- Don't put it like that. - No, krill.
- Jangan cakap macam tu. - Tidak, krill.
I don't know how he got it
Saya tidak tahu bagaimana dia mendapatnya
but Prosecutor Park has
tetapi Taman Pendakwa ada
the Seonjin Foundation's fraudulent ledgers.
Yayasan Seonjin lejar penipuan.
I don't think he's going to stop.
Saya tidak fikir dia akan berhenti.
We should've gotten rid of him when we got rid of Jeong-tae.
Kita sepatutnya menyingkirkan dia apabila kita menyingkirkan Jeong-tae.
It'll get messy if he keeps this up.
Ia akan menjadi kucar-kacir jika dia teruskan perkara ini.
Should we get on it now?
Adakah kita perlu melakukannya sekarang?
I hear Cheol-woo is asking to investigate the foundation.
Saya dengar Cheol-woo bertanya untuk menyiasat yayasan itu.
If anything happens now, the whole world will watch them.
Jika apa-apa berlaku sekarang, seluruh dunia akan memerhati mereka.
We have no choice
Kami tiada pilihan
but to face it.
tetapi untuk menghadapinya.
We've never met, have we?
Kita tak pernah jumpa kan?
No, but I know who you are.
Tidak, tetapi saya tahu siapa awak.
There's an opportunity cost
Terdapat kos peluang
to establishing justice.
untuk menegakkan keadilan.
Does it also cost people's lives?
Adakah ia juga meragut nyawa orang ramai?
That's not nice.
Itu tidak bagus.
I didn't know there was a price tag to achieving justice.
Saya tidak tahu ada tanda harga untuk mencapai keadilan.
What's justice to you, Mr. Park?
Apakah keadilan kepada awak, Encik Park?
Arresting all bad guys, no matter what.
Menangkap semua orang jahat, tidak kira apa.
That's what justice is to me.
Itulah keadilan bagi saya.
I like how simple it is.
Saya suka betapa mudahnya.
You want to strike the Seonjin Foundation? I can help you.
Anda mahu menyerang Yayasan Seonjin? saya boleh tolong awak.
Arrest the Chairman for embezzlement and breach of trust.
Tangkap Pengerusi kerana penyelewengan dan pecah amanah.
Would that establish justice for you?
Adakah itu akan mewujudkan keadilan untuk anda?
He's using the Chairman as a sacrifice for the foundation.
Dia menggunakan Pengerusi sebagai pengorbanan untuk asas.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Let's accept the sacrifice first, as Sin-jin wants.
Mari terima pengorbanan dahulu, seperti yang Sin-jin mahu.
And then?
Dan kemudian?
We'll sprinkle salt before the wound heals.
Kami akan taburkan garam sebelum luka sembuh.
Kwak Sang-cheol, the opposition party's hitman.
Kwak Sang-cheol, pembunuh upahan parti pembangkang.
He's known as the "crazy dog"
Dia dikenali sebagai "anjing gila"
for all his bluntly honest whistleblowing and slander.
untuk semua penyaluran maklumatnya yang jujur dan fitnah.
Mr. Lee Han-young?
Encik Lee Han-young?
Thank you for coming.
Terima kasih kerana sudi datang.
The future son-in-law of Haenal wants to discuss party nominations.
Bakal menantu Haenal nak bincang pencalonan parti.
Who would say no to that?
Siapa yang akan berkata tidak untuk itu?
I'm guessing it's not for free.
Saya rasa ia bukan percuma.
I need you to attack someone.
Saya perlukan awak untuk menyerang seseorang.
I guess Haenal has an enemy?
Agaknya Haenal ada musuh?
No, this has nothing to do with the law firm.
Tidak, ini tiada kaitan dengan firma guaman.
The target is
Sasarannya ialah
Park Gwang-to, the former President.
Park Gwang-to, bekas Presiden.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Your ammo is corruption in the Seonjin Happiness Foundation.
Peluru anda adalah rasuah dalam Yayasan Kebahagiaan Seonjin.
Mr. Former President isn't a man
Tuan Mantan Presiden bukan lelaki
who will fall with just one shot.
yang akan jatuh dengan hanya satu pukulan.
But he'll reek of blood where the bullet hits him.
Tetapi dia akan berbau darah di mana peluru mengenainya.
And that's enough for me.
Dan itu sudah cukup untuk saya.
Oh, so
Oh, jadi
I'll leave him a scar, and you'll rip it open?
Saya akan meninggalkan dia parut, dan anda akan merobeknya?
Okay, I see what you want now.
Okay, saya nampak apa yang awak mahukan sekarang.
How can you guarantee that my party will nominate me?
Bagaimana anda boleh menjamin bahawa parti saya akan mencalonkan saya?
You'll be the hitman of the opposition
Anda akan menjadi pembunuh bayaran pembangkang
who uncovers the former President's misconduct.
yang membongkar salah laku bekas Presiden.
That'll earn you all the popularity to become a presidential candidate.
Itu akan memberi anda semua populariti untuk menjadi calon presiden.
What?
apa?
So, I have to do all the work to get what I want?
Jadi, saya perlu melakukan semua kerja untuk mendapatkan apa yang saya mahu?
But I'll give you all the tools for the job.
Tetapi saya akan memberikan anda semua alat untuk pekerjaan itu.
ACCOUNTING LEDGER
LEJAR PERAKAUNAN
Wow.
Wah.
This is some consistent effort
Ini adalah usaha yang konsisten
involving some big money.
melibatkan sejumlah wang yang besar.
I know.
saya tahu.
You know
awak tahu
I always wished I'd gone to school.
Saya selalu berharap saya pergi ke sekolah.
So, I collected scraps and sold them to save money.
Jadi, saya mengumpul sisa dan menjualnya untuk menjimatkan wang.
I donated that to the Seonjin Happiness Foundation
Saya menderma itu kepada Yayasan Kebahagiaan Seonjin
in hopes that it'll help students who can't afford education.
dengan harapan dapat membantu pelajar yang tidak mampu untuk belajar.
But look at this.
Tetapi lihat ini.
My gosh.
Ya ampun.
They took that money
Mereka mengambil wang itu
to drink at hostess bars
untuk minum di bar tuan rumah
for millions of won a night!
untuk berjuta-juta won semalam!
How can this be real?
Bagaimana ini boleh menjadi nyata?
Unbelievable...
sukar dipercayai...
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
ENCIK PARK GWANG-TO! APA KAITAN ANDA DENGAN YAYASAN?
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
I've been fooled. Unbelievable.
Saya telah diperbodohkan. sukar dipercayai.
PRESS CONFERENCE FOR KANG YEONG-BEOM, WHO DONATED TO THE FRAUDULENT NON-PROFIT
SIDANG AKHBAR UNTUK KANG YEONG-BEOM, YANG MENDERMA KEPADA PENIPUAN BUKAN UNTUNG
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
ENCIK PARK GWANG-TO! APA KAITAN ANDA DENGAN YAYASAN?
It takes a cart full of scraps
Ia mengambil troli penuh dengan sisa
to make 10,000 won
untuk membuat 10,000 won
at the junkyard.
di tempat barang rongsokan.
Mr. Kang worked tirelessly for that money
Encik Kang bekerja tanpa jemu untuk wang itu
only for all of it to be spent on the Chairman's night of drinking.
hanya untuk semua itu dibelanjakan pada malam Pengerusi minum.
Not only do I feel enraged
Saya bukan sahaja berasa marah
but more than that, I also feel Mr. Kang's despair and pain.
tetapi lebih daripada itu, Saya juga merasakan keputusasaan dan kesakitan Encik Kang.
Therefore
Oleh itu
I'd like to ask Mr. Park Gwang-to, the former President.
Saya ingin bertanya kepada Encik Park Gwang-to, bekas Presiden.
Mr. Park
Encik Park
what's your connection to the Seonjin Happiness Foundation?
apa kaitan awak ke Yayasan Kebahagiaan Seonjin?
Each month, 10% of the donations are seen
Setiap bulan, 10% daripada sumbangan dilihat
getting withdrawn to a borrowed-name account.
semakin ditarik balik ke akaun nama yang dipinjam.
Does that account belong to you?
Adakah akaun itu milik anda?
Bang!
Bang!
Who owns the borrowed-name account
Siapa yang memiliki akaun nama yang dipinjam
that takes 10% of all donations?
yang mengambil 10% daripada semua derma?
Answer me, Mr. Park.
Jawab saya, Encik Park.
To whom does the account belong?
Akaun itu milik siapa?
- Whose account is it? - Answer us!
- Akaun siapa itu? - Jawab kami!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mr. President!
Tuan Yang Dipertua!
I'm so deeply sorry...
Saya sangat memohon maaf...
- Come here. - Yes, sir.
- Datang ke sini. - Ya, tuan.
I'm sorry. I can't believe what I've done.
saya minta maaf. Saya tidak percaya apa yang saya telah lakukan.
Damn you!
sial kau!
I'm sorry.
saya minta maaf.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
The Deputy Prosecutor General is on our side
Timbalan Pendakwa Raya ialah di pihak kita
so you won't get an arrest warrant.
jadi anda tidak akan mendapat waran tangkap.
And the press?
Dan akhbar?
Don't worry.
jangan risau.
Every news agency has some sort of a lawsuit.
Setiap agensi berita ada semacam tuntutan mahkamah.
Sang-cheol, that crazy bastard!
Sang-cheol, bangsat gila itu!
I should've gotten rid of him sooner!
Saya sepatutnya menyingkirkan dia lebih awal!
When the time is right
Apabila tiba masanya
beat him and skin him.
pukul dia dan kulit dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's Mr. Do, my assistant.
Ini Encik Do, pembantu saya.
- Pick it up! - Yes, sir.
- Angkat! - Ya, tuan.
Hey, it's me.
Hei, ini saya.
What?
apa?
They're doing a search and seizure.
Mereka sedang melakukan carian dan rampasan.
- A search and seizure? - Yes, sir.
- Satu carian dan rampasan? - Ya, tuan.
Hang up, you bastard!
Tutup telefon, keparat!
Mr. Kang!
Encik Kang!
Mr. Kang...
Encik Kang...
What's going on?
Apa yang berlaku?
Take everything from there.
Ambil semuanya dari sana.
There's a second floor, right?
Ada tingkat dua, kan?
This is the prosecution.
Ini adalah pendakwaan.
We're doing a search and seizure of the Seonjin Happiness Foundation.
Kami sedang melakukan carian dan rampasan daripada Yayasan Kebahagiaan Seonjin.
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
Stay calm and collect everything.
Tetap tenang dan kumpulkan segala-galanya.
Please stop.
Tolong berhenti.
- This is mine. - Please stop it.
- Ini milik saya. - Tolong hentikannya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Is the Deputy Prosecutor General crazy?
Adakah Timbalan Pendakwa Raya gila?
Call him right now. Hurry.
Hubungi dia sekarang juga. Cepat.
It's the Deputy Prosecutor General.
Ia adalah Timbalan Pendakwa Raya.
What?
apa?
This morning, the prosecution did a search and seizure
pagi ini, pihak pendakwaan melakukan penggeledahan dan penyitaan
of the Seonjin Happiness Foundation and seven of its facilities
daripada Yayasan Kebahagiaan Seonjin dan tujuh kemudahannya
to investigate alleged corruptions.
untuk menyiasat dakwaan rasuah.
Chairman Kang Sun-cheol of the foundation is
Pengerusi Kang Sun-cheol daripada asas adalah
- under an arrest warrant - Are you kidding?
- di bawah waran tangkap - Adakah anda bergurau?
- breach of trust and embezzlement. - Pass it.
- pecah amanah dan penyelewengan. - Luluskannya.
According to the prosecution...
Menurut pihak pendakwaan...
Hey! What the hell do you think you're doing?
Hei! apa kejadahnya adakah anda fikir anda sedang lakukan?
Take back the arrest warrant right now
Ambil balik waran tangkap sekarang juga
and stop the search and seizure of my foundation!
dan hentikan pencarian dan rampasan asas saya!
What?
apa?
Who?
WHO?
The President's order?
Perintah Presiden?
The former President, Park Gwang-to, is allegedly involved in land speculation.
Bekas Presiden, Park Gwang-to, didakwa terlibat dalam spekulasi tanah.
This morning
pagi tadi
the prosecution received government documents
pihak pendakwaan diterima dokumen kerajaan
about Hanyang City's plans to clear the green belt for development.
tentang rancangan Bandar Hanyang untuk membersihkan tali pinggang hijau untuk pembangunan.
According to the investigation
Mengikut siasatan
the former President got tipped during his term
bekas Presiden mendapat tip semasa penggal beliau
and purchased
dan dibeli
some land in Hanyang in advance.
beberapa mendarat di Hanyang lebih awal.
And a part of the money came
Dan sebahagian daripada wang itu datang
from the borrowed-name account connected to Seonjin...
daripada akaun nama yang dipinjam disambungkan kepada Seonjin...
I'm sorry.
saya minta maaf.
Why do something you know is wrong?
Mengapa melakukan sesuatu yang anda tahu adalah salah?
Damn it!
sial!
Please forgive me, sir.
Tolong maafkan saya, tuan.
Allegations of leaking the documents regarding Hanyang City's development plans
Tuduhan kebocoran dokumen mengenai rancangan pembangunan Bandar Hanyang
have led to questions of every politician's involvement.
telah membawa kepada persoalan penglibatan setiap ahli politik.
The prosecution announced its discovery of 12 lots of land in Hanyang
Pihak pendakwaan mengumumkan penemuannya daripada 12 lot tanah di Hanyang
purchased by Mr. Park Gwang-to and his acquaintances.
dibeli oleh Encik Park Gwang-to dan kenalannya.
Just two months ago
Baru dua bulan lepas
the government announced that this area would be...
kerajaan mengumumkan bahawa kawasan ini akan menjadi...
Sin-jin
Sin-jin
it's your time to shine now.
inilah masa anda untuk bersinar sekarang.
NEW CITY PLANNING FOR HANYANG AND CLEARING OF THE GREEN BELT IN 2027
PERANCANGAN BANDARAYA BARU UNTUK HANYANG DAN MEMBERSIHKAN TALI PINGGANG HIJAU PADA 2027
TO THE NEWS DIRECTOR OF KOREA N
KEPADA PENGARAH BERITA KOREA N
SOCIAL AFFAIRS MOBILE TEAM 2
PASUKAN MOBILE HAL EHWAL SOSIAL 2
- For the Digital News Team. - Okay.
- Untuk Pasukan Berita Digital. - Okay.
For the News Division.
Bagi Bahagian Berita.
For the Digital News Team.
Untuk Pasukan Berita Digital.
TO THE DIRECTOR OF THE DIGITAL NEWS TEAM
KEPADA PENGARAH PASUKAN BERITA DIGITAL
ALLEGATIONS OF FORMER PRESIDENT PARK BUYING LAND FOR SPECULATION
DAKWAAN TAMAN BEKAS PRESIDEN MEMBELI TANAH UNTUK SPEKULASI
You can chop the tree or set it on fire
Anda boleh memotong pokok itu atau membakarnya
with Gwang-to hanging on for his dear life.
dengan Gwang-to tergantung untuk nyawanya yang tersayang.
Do whatever you want.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Whatever!
apa pun!
I can't believe Mr. Park has been summoned for questioning.
Saya tidak percaya Encik Park telah dipanggil untuk disoal siasat.
It can't get crazier than that.
Ia tidak boleh menjadi lebih gila daripada itu.
That's great for Mr. Jang Tae-sik.
Itu bagus untuk Encik Jang Tae-sik.
The world will forget about him and focus on this.
Dunia akan melupakannya dan fokus pada ini.
You sure you won't regret it?
Anda pasti anda tidak akan menyesal?
Yeah, I don't want an easy case from the start.
Ya, saya tidak mahu kes yang mudah dari mula.
It's boring.
Ia membosankan.
Right?
Betul ke?
I know you don't like boring stuff.
Saya tahu awak tidak suka perkara yang membosankan.
Start by going to law school if you want to take on real cases.
Mulakan dengan pergi ke sekolah undang-undang jika anda ingin mengambil kes sebenar.
Jin-gwang, you can form your team for Mr. Jang's case.
Jin-gwang, awak boleh bentuk pasukan awak untuk kes Encik Jang.
Okay!
Okey!
We've already talked to Judge Lee, so no need to talk to him.
Kami sudah bercakap dengan Hakim Lee, jadi tidak perlu bercakap dengannya.
Gosh.
Astaga.
Nam-yong came to see me.
Nam-yong datang berjumpa saya.
He mentioned you and Judge Lee.
Dia menyebut awak dan Hakim Lee.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
You were the one who suggested me to nominate Nam-yong
Awak yang mencadangkan saya untuk mencalonkan Nam-yong
as the next Chief Justice.
sebagai Ketua Hakim Negara yang seterusnya.
Our plans were all ruined by his son turning himself in.
Rancangan kami semua musnah oleh anaknya menyerahkan dirinya.
Had it not been for his son
Kalau bukan kerana anaknya
he would've become the Chief Justice.
dia akan menjadi Ketua Hakim Negara.
I won't ask about Judge Lee and his little revenge.
Saya tidak akan bertanya tentang Hakim Lee dan sedikit dendamnya.
But you know
Tetapi anda tahu
if, by any chance
jika, secara kebetulan
this affects me in any way
ini memberi kesan kepada saya dalam apa jua cara
you'll be in trouble, too.
anda juga akan menghadapi masalah.
You're the leader of Suojae.
Awak ketua Suojae.
Suojae can only survive if you do.
Suojae hanya boleh bertahan jika anda melakukannya.
The Seoul Central District Court.
Mahkamah Daerah Pusat Seoul.
Be in charge of it.
Bertanggungjawab ke atasnya.
A Senior Presiding Judge won't be enough
Hakim Ketua Kanan tidak akan mencukupi
to save me from any trouble.
untuk menyelamatkan saya daripada sebarang masalah.
Come in.
Masuklah.
Does he look like a traitor to you?
Adakah dia kelihatan seperti pengkhianat kepada anda?
You've chosen him to be your sidekick. Trust him.
Anda telah memilih dia untuk menjadi pendamping anda. Percayalah kepadanya.
He has dark intentions
Dia mempunyai niat gelap
just like everyone else coming in and out of here.
sama seperti orang lain keluar masuk dari sini.
Okay
Okay
how about this one?
bagaimana dengan yang ini?
He doesn't look like the traitor type.
Dia tidak kelihatan seperti jenis pengkhianat.
Hmm?
Hmm?
Who knew this issue would get so big?
Siapa tahu isu ini akan menjadi begitu besar?
Didn't expect my chance to come so soon.
Tidak sangka peluang saya datang secepat ini.
PROSECUTION SERVICE
PERKHIDMATAN PENDAKWAAN
You can sit there.
Anda boleh duduk di sana.
Sorry, our hands were tied by the press.
Maaf, tangan kami diikat oleh akhbar.
Man, this is exhausting.
Lelaki, ini meletihkan.
It'll take some time.
Ia akan mengambil sedikit masa.
I know that much, too.
Saya tahu banyak juga.
Does 2 a.m. sound good?
Adakah pukul 2 pagi kedengaran bagus?
Yes, sir. Once again, I apologize.
Ya, tuan. Sekali lagi saya minta maaf.
17-8, Jima-ro 38beon-gil
17-8, Jima-ro 38beon-gil
CHOI DA-EUN, MISSING OH MIN-SU, DEAD FROM A HEART ATTACK
CHOI DA-EUN, HILANG OH MIN-SU, MATI KERANA SERANGAN JANTUNG
Nobody lives there.
Tiada siapa yang tinggal di sana.
Doesn't Ms. Han Gi-hyeon live here? The teenager in high school.
Bukankah Cik Han Gi-hyeon tinggal di sini? Remaja di sekolah menengah.
She died last year.
Dia meninggal tahun lepas.
Got hit by a car.
Kena langgar kereta.
Sorry?
Maaf?
Excuse me.
maafkan saya.
Why are you going to every empty home? Aren't you a reporter?
Mengapa anda pergi ke setiap rumah kosong? Awak bukan wartawan?
Doesn't Ms. Han Jong-hui, the college student, live here?
Bukankah Cik Han Jong-hui, pelajar kolej, tinggal di sini?
College student?
pelajar kolej?
Right.
Betul.
She would've been in college, had she been alive.
Dia akan berada di kolej, jika dia masih hidup.
Are you saying...
Adakah anda berkata...
Mr. Lee, Seonjin seems to have used the names of the dead and missing
Encik Lee, Seonjin nampaknya telah menggunakan nama orang mati dan hilang
to make borrowed-name accounts.
untuk membuat akaun nama yang dipinjam.
So, we were right.
Jadi, kami betul.
Good work.
Kerja bagus.
This is Mr. Park Gwang-to's driver.
Ini pemandu Encik Park Gwang-to.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
You ordered for me?
Awak pesan untuk saya?
Thank you!
terima kasih!
Oh, sorry.
Oh, maaf.
One more extra big soup, please!
Satu lagi sup besar, tolong!
Coming!
Datang!
This is a photo of Gwang-to's driver withdrawing money from a borrowed account.
Ini adalah gambar pemandu Gwang-to mengeluarkan wang dari akaun yang dipinjam.
But we can't be 100% sure of that.
Tetapi kita tidak boleh 100% pasti tentang itu.
Of course, it's probably 100% true.
Sudah tentu, ia mungkin 100% benar.
Why don't we have news agencies question it?
Mengapa kita tidak mempunyai agensi berita mempersoalkannya?
That'll be good.
Itu bagus.
Right on.
Teruskan.
Yes, there we go.
Ya, di sana kita pergi.
Go!
Pergi!
Oh, no.
Oh, tidak.
Man!
Lelaki!
I guess it's over.
Saya rasa ia sudah berakhir.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
It's 1:20 a.m.
Sudah pukul 1:20 pagi.
Do I have to stay here until 2 a.m.?
Adakah saya perlu tinggal di sini sehingga 2 pagi?
Let's just go.
Mari kita pergi.
Sorry.
Maaf.
You'll have to stay a bit longer.
Anda perlu tinggal lebih lama.
What?
apa?
Ridiculous.
Mengarut.
Get out of my way.
Pergi dari jalan saya.
Come on. Get out.
Ayuh. Keluar.
You've just gone from a witness to a suspect.
Awak baru pergi daripada saksi kepada suspek.
An arrest warrant has been filed
Waran tangkap telah difailkan
for allegations of you being the owner
atas dakwaan anda sebagai pemilik
of Seonjin's borrowed-name accounts.
akaun nama pinjaman Seonjin.
Huh?
Hah?
The call cannot be connected. Please leave a voicemail...
Panggilan tidak boleh disambungkan. Sila tinggalkan mel suara...
The National Court Administration nominated someone
Pentadbiran Mahkamah Negara mencalonkan seseorang
for the Chief Judge position that I left.
untuk jawatan Ketua Hakim yang saya tinggalkan.
It must be Sin-jin.
Ia mesti Sin-jin.
That's right.
betul tu.
What are your thoughts?
Apakah pendapat anda?
Appoint him.
Lantik dia.
And why should I do that?
Dan mengapa saya perlu berbuat demikian?
Gwang-to must've nominated Sin-jin as the Chief Judge
Gwang-to mesti mencalonkan Sin-jin sebagai Ketua Hakim
so he could save him.
supaya dia dapat menyelamatkannya.
But Sin-jin won't use the new power
Tetapi Sin-jin tidak akan menggunakan kuasa baru itu
to save Gwang-to.
untuk menyelamatkan Gwang-to.
Instead, he'll use it for himself.
Sebaliknya, dia akan menggunakannya untuk dirinya sendiri.
Oh
Oh
and did you say
dan adakah anda berkata
Gwang-to is taking shelter at Suojae?
Gwang-to berlindung di Suojae?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sin-jin wants to be the new leader there.
Sin-jin mahu menjadi ketua baru di sana.
This fight will definitely kill
Pergaduhan ini pasti akan membunuh
one or the other.
satu atau yang lain.
Regardless of who survives
Tidak kira siapa yang bertahan
he'll walk away with a deep scar.
dia akan pergi dengan parut yang dalam.
CHIEF JUDGE KANG SIN-JIN
KETUA HAKIM KANG SIN-JIN
There will be a meeting at Suojae today.
Akan ada mesyuarat di Suojae hari ini.
Both of you must come.
Kamu berdua mesti datang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. President is incapacitated.
Tuan Yang Dipertua tidak berupaya.
We need to take action right now.
Kita perlu mengambil tindakan sekarang.
And so, I've invited the Deputy Chief Prosecutor
Jadi, saya telah menjemput Timbalan Ketua Pendakwaraya
who's acting as the Deputy Prosecutor General.
siapa yang berlakon sebagai Timbalan Pendakwa Raya.
I've also asked Mr. Woo Gyo-hun, the Chair of the Judiciary Committee
Saya juga telah bertanya kepada Encik Woo Gyo-hun, Pengerusi Jawatankuasa Kehakiman
for help.
untuk bantuan.
Congratulations on becoming the Chief Judge.
Tahniah kerana menjadi Ketua Hakim.
Any support from To's Club?
Sebarang sokongan daripada To's Club?
They're providing monetary support through borrowed-name accounts.
Mereka menyediakan sokongan kewangan melalui akaun nama yang dipinjam.
We need some help from corporations, too.
Kami juga memerlukan bantuan daripada syarikat.
I'll find a way.
Saya akan cari jalan.
The opposition will demand an independent counsel for Mr. President.
Pembangkang akan menuntut seorang peguam bebas untuk Tuan Yang Dipertua.
Beat them to it
Pukul mereka untuk itu
and create an independent counsel
dan cipta peguam bebas
to make a narrative to counter their counsel.
untuk membuat naratif untuk menentang peguam mereka.
Yes, sir.
Ya, tuan.
We must stop them
Kita mesti menghalang mereka
from making an independent counsel.
daripada membuat peguam bebas.
Yes, we'll do that.
Ya, kami akan lakukan itu.
Sin-jin looks like someone we can really count on, doesn't he?
Sin-jin kelihatan seperti seseorang kita benar-benar boleh berharap, bukan?
The way he quickly finds solutions and that intelligence!
Cara dia cepat mencari penyelesaian dan kecerdasan itu!
You're right.
awak betul.
But shouldn't we also consider the worst-case scenario?
Tetapi bukankah kita juga harus mengambil kira senario terburuk?
What do you mean?
apa maksud awak?
Mr. President will return
Tuan Yang Dipertua akan kembali
no matter what.
walau apa pun.
Of course.
Sudah tentu.
But we have to think of all possibilities.
Tetapi kita perlu memikirkan semua kemungkinan.
We have to prepare for the worst at all times.
Kita perlu bersedia untuk yang terburuk pada setiap masa.
Don't you agree?
Adakah anda tidak bersetuju?
Man...
Lelaki...
Let's grab a drink.
Jom grab minum.
Bring the files.
Bawa fail.
Whether it be about my slush funds or illicit loans
Sama ada mengenai dana lumpur saya atau pinjaman haram
I'll tell you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
I hear you guys have to fight for the biggest cases
Saya dengar kamu semua perlu bergaduh untuk kes terbesar
for promotions and success, too.
untuk promosi dan kejayaan juga.
You could've just told me that
Awak boleh beritahu saya begitu
if that was what you wanted.
jika itu yang anda mahukan.
We wouldn't have had to waste so much time, then.
Kami tidak perlu membazir begitu banyak masa, kemudian.
What do you say?
apa kata awak
Why don't you join my side now?
Mengapa anda tidak menyertai saya sekarang?
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
This is the last chance I'm giving you
Ini adalah peluang terakhir yang saya berikan kepada anda
Ms. Pretty Prosecutor.
Cikgu Cantik Pendakwaraya.
The last chance?
Peluang terakhir?
For whom?
Untuk siapa?
No need to give me such a scary look. It's intimidating.
Tidak perlu memberi saya pandangan yang menakutkan. Ia menakutkan.
So, you don't want to take my offer?
Jadi, awak tidak mahu menerima tawaran saya?
Sure, then.
Pasti, kemudian.
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, jalang gila.
Jerk.
jerkah.
TAE-SIK HAS BEEN DETAINED
TAE-SIK TELAH DITAHAN
Tae-sik has been
Tae-sik telah
detained.
ditahan.
Han-young, join the panel of judges.
Han-young, sertai panel hakim.
And immediately get promoted to a Presiding Judge.
Dan segera naik pangkat kepada Hakim Ketua.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Oh, and the chair I was using
Oh, dan kerusi yang saya gunakan
in my old office is uncomfortable.
di pejabat lama saya tidak selesa.
I'll get you a new one.
Saya akan berikan awak yang baru.
Thank you, Mr. Kang.
Terima kasih, Encik Kang.
Updates on Tae-sik?
Kemas kini tentang Tae-sik?
I went to the detention center
Saya pergi ke pusat tahanan
and he admitted to the charges.
dan dia mengaku atas tuduhan itu.
As you said
Seperti yang anda katakan
it seems that his father is sacrificing him.
nampaknya bahawa ayahnya sedang mengorbankannya.
Anything else?
Apa-apa lagi?
Just nonsense, you know.
Omong kosong sahaja tau.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Dia menawarkan saya peluang terakhir untuk saya untuk menyertai pihaknya atau apa sahaja.
I was so close to throwing a punch at him.
Hampir sahaja aku melemparkan tumbukan ke arahnya.
I regret having held back.
Saya menyesal telah menahan diri.
Where are you? I'm almost there.
awak kat mana? Saya hampir sampai.
Me too.
Saya juga.
- See you soon. - Okay.
- Jumpa anda tidak lama lagi. - Okay.
I thought Tae-sik would use that week
Saya fikir Tae-sik akan menggunakan minggu itu
to harm Prosecutor Kim.
untuk mencederakan Pendakwa Kim.
Is it decaf?
Adakah ia tanpa kafein?
Okay?
Okay?
He's at the driving range all day.
Dia berada di tempat memandu sepanjang hari.
It's like he wants to go pro before he goes to jail.
Macam dia nak pergi pro sebelum dia masuk penjara.
But Tae-sik didn't do anything in that one week.
Tetapi Tae-sik tidak berbuat apa-apa dalam satu minggu itu.
Why did he need a week, then?
Mengapa dia memerlukan seminggu, kemudian?
Just nonsense, you know.
Omong kosong sahaja tau.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Dia menawarkan saya peluang terakhir untuk saya untuk menyertai pihaknya atau apa sahaja.
A chance?
Peluang?
I was so close to throwing a punch at him.
Hampir sahaja aku melemparkan tumbukan ke arahnya.
I regret having held back.
Saya menyesal telah menahan diri.
The last chance?
Peluang terakhir?
PROSECUTOR KIM JIN-A AT THE CENTRAL PROSECUTORS' OFFICE
PENDAKWA KIM JIN-A DI PEJABAT PENDAKWA PUSAT
JUDGE LEE HAN-YOUNG
HAKIM LEE HAN-YOUNG
The last chance... That means
Peluang terakhir... Maksudnya
Tae-sik just needed a week
Tae-sik hanya memerlukan seminggu
to plot Ms. Kim's murder.
untuk merancang pembunuhan Cik Kim.
That means
Maksudnya
Tae-sik is at the detention center
Tae-sik berada di pusat tahanan
waiting for Ms. Kim to die.
menunggu Cikgu Kim meninggal dunia.
Someone to send
Seseorang untuk dihantar
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Pendakwa Kim Jin-a jauh, jauh.
And as a farewell...
Dan sebagai perpisahan...
No.
Tidak.
Oh, my phone.
Oh, telefon saya.
Shh!
Shh!
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, jalang gila.
Did Tae-sik tell you to kill me now?
Adakah Tae-sik memberitahu anda untuk membunuh saya sekarang?
That's too bad.
Itu terlalu teruk.
I can't die yet.
Saya belum boleh mati.
Are you okay?
awak okay tak?
Oh, gosh.
Ya ampun.
I'm fine.
saya sihat.
Are you?
adakah awak
Oh.
Oh.
I definitely broke
Saya pasti patah
Tae-sik's back.
Tae-sik kembali.
You okay?
Awak okay?
Thank you.
terima kasih.
Jin-a!
Jin-a!
- What's wrong with him? - Hey!
- Apa yang salah dengan dia? - Hei!
Mr. Park...
Encik Park...
What's with you?
Ada apa dengan awak?
That bastard!
Bajingan itu!
Are you alright?
awak sihat ke?
Yeah.
Ya.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
Don't be so dramatic.
Jangan dramatik sangat.
I'm fine!
saya sihat!
Let's head in.
Jom masuk.
What took you guys so long?
Apa yang menyebabkan kamu terlalu lama?
You were the last one to come!
Anda adalah orang terakhir yang datang!
Let's just go.
Mari kita pergi.
What a weirdo.
Pelik betul.
Thank goodness the scar isn't so deep.
Syukurlah parutnya tidak begitu dalam.
I guess so.
Saya rasa begitu.
I get why he kept yapping about my last chance.
Saya faham kenapa dia terus membebel tentang peluang terakhir saya.
So, he needed a week before detainment
Jadi, dia memerlukan seminggu sebelum penahanan
to find an assassin?
untuk mencari pembunuh upahan?
Suojae is starting to fall apart after Gwang-to's arrest.
Suojae mula rebah selepas penahanan Gwang-to.
Sin-jin will jump at this chance
Sin-jin akan melompat pada peluang ini
and try to take over Suojae.
dan cuba mengambil alih Suojae.
I guess the real power struggle begins now.
saya rasa perebutan kuasa sebenar bermula sekarang.
The internal conflict will be a great chance for us.
Konflik dalaman akan menjadi peluang besar untuk kita.
Can we kill them?
Bolehkah kita membunuh mereka?
- No. - Fine.
- Tidak. - Baiklah.
I'm Byeon Jae-yeong
Saya Byeon Jae-yeong
Mr. Jang Tae-sik's assistant and attorney at S Shopping.
Penolong dan peguam Encik Jang Tae-sik di S Shopping.
The reason
Sebabnya
I'm here today is...
Saya di sini hari ini adalah...
I'm here today, because...
Saya di sini hari ini, kerana...
You're sure
awak pasti
I'll be safe, right?
Saya akan selamat, kan?
Mr. Kang, the Chief Judge
Encik Kang, Ketua Hakim
directly promised to keep me safe. You know that, right?
secara langsung berjanji untuk memastikan saya selamat. Anda tahu itu, kan?
You bitch. You've lived for too long.
kau jalang. Anda telah hidup terlalu lama.
My eyes opened at the crack of dawn.
Mata saya terbuka pada waktu subuh.
I couldn't wait to see you.
Saya tidak sabar untuk berjumpa dengan awak.
Defendant Jang Tae-sik
Defendan Jang Tae-sik
used a paper company
menggunakan syarikat kertas
to get an illicit loan of 120 billion won
untuk mendapatkan pinjaman haram sebanyak 120 bilion won
and hid 50 billion won in slush funds
dan menyembunyikan 50 bilion won dalam dana lumpur
at Jeongdaun Savings Bank.
di Jeongdaun Savings Bank.
Hey, didn't Byeon say he'd take the blame
Hei, bukankah Byeon kata dia akan bertanggungjawab
for the illicit loans?
untuk pinjaman haram?
Why isn't he here?
Kenapa dia tidak ada di sini?
I'm sure he's on his way.
Saya pasti dia dalam perjalanan.
What's taking him so damn long?
Apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
The Defendant came clean to me
Defendan datang bersih kepada saya
regarding his slush funds.
mengenai dana lumpurnya.
Does the Defendant agree?
Adakah Defendan bersetuju?
Yes, he vows to provide full restitution
Ya, dia berikrar untuk memberikan restitusi penuh
for the illegally-acquired profits.
untuk keuntungan yang diperoleh secara haram.
Yeah, I promise, alright?
Ya, saya janji, boleh?
Just give me five years in jail so I can move on to the appeals.
Beri saya penjara lima tahun jadi saya boleh teruskan ke rayuan.
Where's Byeon, this bastard?
Mana Byeon, bangsat ini?
Your Honor
Yang Berhormat
the Defendant is entirely denying
Defendan menafikan sepenuhnya
all allegations regarding the illicit loans.
segala dakwaan mengenai pinjaman haram.
Accordingly, I'd like to move to call an additional witness
Sehubungan itu, saya ingin berpindah untuk menelefon saksi tambahan
to prove the counts of the indictment.
untuk membuktikan tuduhan dakwaan.
I object, as we did not agree on this witness prior to the trial.
Saya membantah, kerana kami tidak bersetuju pada saksi ini sebelum perbicaraan.
What should we do about the witness?
Apa yang perlu kita lakukan terhadap saksi?
It is mandatory
Ia adalah wajib
for the prosecutor to discuss and settle all relevant evidence and witnesses
untuk dibincangkan dan diselesaikan oleh pihak pendakwa semua bukti dan saksi yang berkaitan
with the Defendant and his attorney in advance.
dengan Defendan dan peguamnya terlebih dahulu.
However, the Court may assess and agree on evidence and witnesses
Walau bagaimanapun, Mahkamah boleh menilai dan bersetuju atas bukti dan saksi
in necessary and urgent circumstances.
dalam keadaan yang perlu dan mendesak.
Your Honor!
Yang Berhormat!
Will the prosecutor tell me more about the witness?
Adakah pendakwa akan memberitahu saya lebih lanjut tentang saksi?
He's a witness of the Defendant's loan of 120 billion won, taken out illegally.
Dia saksi pinjaman Defendan sebanyak 120 bilion won, dibawa keluar secara haram.
That means
Maksudnya
the witness is necessary and urgently needed.
saksi itu perlu dan diperlukan segera.
Your Honor!
Yang Berhormat!
The request for the witness is granted.
Permintaan saksi dikabulkan.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Isn't he on our side?
Bukankah dia di pihak kita?
The witness won't come to speak in court today.
Saksi tidak akan datang untuk bercakap di mahkamah hari ini.
However...
Namun...
LOCATION TRACKING
PENGESAN LOKASI
- What? - I'm Byeon Jae-yeong
- Apa? - Saya Byeon Jae-yeong
- What is he doing there? - Mr. Jang Tae-sik's assistant
- Apa yang dia buat di sana? - Pembantu Encik Jang Tae-sik
and attorney at S Shopping.
dan peguam di S Shopping.
What the hell is going on?
Apa yang sedang berlaku?
A new witness will come forward in Tae-sik's trial.
Saksi baharu akan tampil dalam perbicaraan Tae-sik.
I've talked to the prosecution
Saya telah bercakap dengan pihak pendakwaan
so grant the request for the witness.
jadi kabulkan permintaan saksi itu.
I've come to clarify
Saya datang untuk menjelaskan
that Mr. Jang Tae-sik ordered me to get the illicit loans
bahawa Encik Jang Tae-sik mengarahkan saya untuk mendapatkan pinjaman haram
at Jeongdaun Savings Bank.
di Jeongdaun Savings Bank.
However, something sits heavy in my heart, and I'd like to make a confession here.
Namun, ada sesuatu yang berat di hati saya, dan saya ingin membuat pengakuan di sini.
Dad probably has some slush funds at Jeongdaun, right?
Ayah mungkin mempunyai sedikit dana lumpur di Jeongdaun, kan?
He wants to sacrifice me
Dia nak korbankan saya
because he doesn't want anyone to mess with that.
kerana dia tidak mahu sesiapa untuk kacau dengan itu.
I can't let anyone take that money.
Saya tidak boleh membiarkan sesiapa mengambil wang itu.
That'll all be mine one day.
Itu semua akan menjadi milik saya suatu hari nanti.
Fine. I'll take one for the team.
baiklah. Saya akan ambil satu untuk pasukan.
Hey, Dad.
Hei, ayah.
What are you doing? Stop them!
awak buat apa? Hentikan mereka!
Make her turn that off!
Buat dia mematikannya!
It's too late.
dah terlambat.
This is where you need to listen up.
Di sinilah anda perlu mendengar.
That bastard!
Bajingan itu!
- Hey, Byeon. - Yes?
- Hei, Byeon. - Ya?
Find someone.
Cari seseorang.
What for?
untuk apa?
Someone to send
Seseorang untuk dihantar
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Pendakwa Kim Jin-a jauh, jauh.
And as a farewell...
Dan sebagai perpisahan...
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, jalang gila.
Please sentence the Defendant to 20 years in jail
Tolong hukumkan Defendan hingga 20 tahun penjara
and a fine of 20 billion won.
dan denda 20 bilion won.
Please also order a forfeiture of 170 billion won.
Sila juga order rampasan sebanyak 170 bilion won.
JUDGE
HAKIM
DEFENDANT
DEFENDAN
And in a few days
Dan dalam beberapa hari
he'll be detained once again for instigating the murder
dia akan ditahan sekali lagi kerana menghasut pembunuhan itu
of the prosecutor who detained him.
daripada pendakwa raya yang menahannya.
All of this is a lie!
Semua ini adalah pembohongan!
That prosecutor bitch is lying about everything!
Pendakwa jalang itu berbohong tentang segala-galanya!
What the hell are you doing?
Apa yang awak buat ni?
You're a lawyer, too!
Anda seorang peguam juga!
He's the same man from the past life.
Dia lelaki yang sama dari kehidupan lalu.
Let go!
lepaskan!
GOODBYE, YOU CRAZY BASTARD
SELAMAT TINGGAL KAU BODOH GILA
Ms. Kim hasn't changed, either.
Cikgu Kim juga tidak berubah.
What? Did you just cuss at me?
apa? Adakah anda hanya mengutuk saya?
Huh? Hey!
Hah? Hei!
Lawyer! That bitch just cussed at me!
Peguam! Jalang itu hanya mengutuk saya!
I'll sue you for assault!
Saya akan menyaman awak kerana menyerang!
What did you say, you bastard?
Apa yang awak cakap, keparat?
Let go!
lepaskan!
Let go of me right now!
Lepaskan saya sekarang juga!
That bitch is lying about everything!
Jalang itu berbohong tentang segala-galanya!
Let go!
lepaskan!
LIBERTY MOTEL PARKING LOT
TEMPAT PARKING MOTEL LIBERTY
Mr. Kang
Encik Kang
there's been an issue.
ada isu.
THE PRONOUNCEMENT DATE FOR JANG TAE-SIK
TARIKH LAFARAN UNTUK JANG TAE-SIK
DEFENDANT
DEFENDAN
Your Honor, please read the final verdict.
Yang Berhormat, sila baca keputusan akhir.
The court will pronounce the judgment.
Mahkamah akan melafazkan penghakiman.
The verdict is ready.
Keputusan sudah sedia.
The court sentences the Defendant
Mahkamah menjatuhkan hukuman terhadap Defendan
to ten years in prison and 24 billion won.
hingga sepuluh tahun penjara dan 24 bilion won.
to 20 years in prison and 20 billion won.
hingga 20 tahun penjara dan 20 bilion won.
The court also orders
Mahkamah juga memerintahkan
a forfeiture of 170 billion won.
rampasan sebanyak 170 bilion won.
DEFENDANT
DEFENDAN
Great work, Ms. Kim.
Kerja bagus, Cik Kim.
COURT
MAHKAMAH
Dad
Ayah
I put Tae-sik in jail today.
Saya memasukkan Tae-sik ke dalam penjara hari ini.
Aren't you proud?
tak bangga ke?
Meanwhile, the prosecution found
Sementara itu, pihak pendakwaan mendapati
slush funds of Jang Yong-hyeon, the Chairman of S Group
dana lumpur Jang Yong-hyeon, Pengerusi Kumpulan S
in its investigation of Jeongdaun Savings for Mr. Jang Tae-sik's slush funds.
dalam siasatannya terhadap Simpanan Jeongdaun untuk dana slush Encik Jang Tae-sik.
The prosecution is focused
Pendakwaan fokus
on the possibility of Chairman Jang
mengenai kemungkinan Pengerusi Jang
hiding huge wealth using borrowed-name accounts and affiliates.
menyembunyikan kekayaan yang besar menggunakan akaun nama yang dipinjam dan ahli gabungan.
The prosecution may extend the investigation
Pendakwaan boleh dilanjutkan penyiasatan itu
to the whole Jang family.
kepada seluruh keluarga Jang.
Things are looking pretty terrible right now.
Perkara kelihatan agak mengerikan sekarang juga.
You need to give us more time.
Anda perlu memberi kami lebih banyak masa.
This is the prosecution.
Ini adalah pendakwaan.
Mr. Jang Yong-hyeon
Encik Jang Yong-hyeon
you're under emergency arrest
anda berada di bawah tangkapan kecemasan
on charges of creating slush funds, tax evasion, bribery
atas tuduhan mencipta dana lumpur, pengelakan cukai, rasuah
and violations of the Political Fund Act.
dan pelanggaran Akta Dana Politik.
Here comes Mr. Jang Yong-hyeon.
Ini datang Encik Jang Yong-hyeon.
The enemies will start striking back now.
Musuh akan mula menyerang balik sekarang.
Okay, got it.
Okay, faham.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
PEJABAT PENDAKWA DAERAH PUSAT SEOUL
Who's behind this?
Siapa di sebalik ini?
Why does that matter?
Mengapa perkara itu penting?
You thought you'd be fine after messing with S Group?
Anda fikir anda akan baik-baik saja selepas mengacau S Group?
If you don't want to get fired, go.
Jika anda tidak mahu dipecat, pergi.
- Right now. - On it.
- Sekarang. - Di atasnya.
EMPLOYEE PASS FOR KIM JIN-A SUPREME PROSECUTORS' OFFICE
PAS PEKERJA UNTUK KIM JIN-A PEJABAT PENDAKWA TERTINGGI
Come in.
Masuklah.
May I?
boleh?
No need to pity me.
Tak perlu kasihankan saya.
I'm excited to leave.
Saya teruja untuk pergi.
I know. But where are you going?
saya tahu. Tapi nak pergi mana?
Hyenam or something.
Hyenam atau sesuatu.
Maybe it's a vacation for doing so well.
Mungkin ini percutian kerana berbuat baik.
I won't wait long, okay?
Saya tidak akan menunggu lama, okay?
We still have a lot to get done.
Masih banyak yang perlu kita selesaikan.
- You need help? - I'd appreciate it.
- Awak perlukan bantuan? - Saya akan menghargainya.
Please pack this.
Tolong kemaskan ini.
Is it for leaking case files?
Adakah ia untuk membocorkan fail kes?
Can you not always get it right?
Bolehkah anda tidak selalu melakukannya dengan betul?
I saw it coming the moment I gave Ms. Song
Saya melihatnya datang ketika saya memberi Cik Song
the photo from the security camera footage.
foto itu daripada rakaman kamera keselamatan.
No need to feel sorry... Why...
Tak perlu rasa menyesal... Kenapa...
- Here... - Come on.
- Di sini... - Ayuh.
It's okay. It looks cute.
tak apa. Nampak comel.
I can't believe I look like a panda.
Saya tidak percaya saya kelihatan seperti panda.
Where are you off to?
Awak nak ke mana?
I thought you knew everything.
Saya fikir anda tahu segala-galanya.
I hear Ms. Kim is going to Hyenam. You, too?
Saya dengar Cik Kim akan ke Hyenam. awak juga?
They both hate us, so no.
Mereka berdua membenci kita, jadi tidak.
I'm not telling you where I'm going. Don't call me, okay?
Saya tidak memberitahu anda ke mana saya pergi. Jangan telefon saya, okay?
You're not going to tell me? Okay.
Anda tidak akan memberitahu saya? Okay.
You're just leaving now? That's just disappointing.
Awak baru pergi sekarang? Itu hanya mengecewakan.
Wherever you're going, you'll be back soon, anyway.
Ke mana sahaja anda pergi, anda akan kembali tidak lama lagi, bagaimanapun.
- Huh? - See you soon.
- Hah? - Jumpa anda tidak lama lagi.
But I...
Tetapi saya...
So, if I'm coming back...
Jadi, jika saya kembali...
I...
saya...
Gosh.
Astaga.
Good work.
Kerja bagus.
Didn't I tell you
Bukankah saya telah memberitahu anda
I'd bring you back to Suojae as soon as possible?
Saya akan bawa awak balik ke Suojae secepat mungkin?
Alright.
Baiklah.
Congratulations
tahniah
on your safe return, Mr. President.
selamat kembali, Tuan Yang di-Pertua.
THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
Sin-jin's rebellion has begun.
Pemberontakan Sin-jin telah bermula.
Call a meeting at Suojae tonight.
Panggil mesyuarat di Suojae malam ini.
We'll get rid of it if it looks problematic.
Kami akan menyingkirkannya kalau nampak bermasalah.
I never trusted you from the start.
Saya tidak pernah mempercayai awak dari awal.
You don't have anywhere to run.
Anda tidak mempunyai tempat untuk lari.
So, we'll have to give what Sin-jin wants.
Jadi, kita perlu memberikan apa yang Sin-jin mahu.
He killed a man!
Dia membunuh seorang lelaki!
So, you approached me for me.
Jadi, awak mendekati saya untuk saya.
I think I'm getting blamed.
Saya rasa saya semakin dipersalahkan.
This is the last chance.
Ini adalah peluang terakhir.
It won't take long.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
I was ready to go all the way when I started, anyway.
Saya bersedia untuk pergi sepanjang jalan apabila saya mula, bagaimanapun.
Subtitles by: Min-sun Kim
Sarikata oleh: Min-sun Kim